# Инструкция по использованию git

## **Что такое git?**
Git - самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

## **Что выполняет каждая команда git**
 1. _**git init**_ - Инициализация локального репозитория. Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка .git
 2. _**git status**_ - Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
 3. _**git add**_ - Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически. Достаточно написать 2-3 буквы и нажать табуляцию "Tab"
 4. _**git branch**_ - Создание новой ветки. Делать это надо в папке с репозиторием. git branch "название новой ветки". Чтобы узнать в какой ветке мы находимся нужно набрать git branch.
 5. _**git checkout**_ - Позволяет переключиться с одной ветки на другую. 
 6. _**git log**_ - Журнал изменений. Перед переключением версий файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
 7. _**git commit**_ - Сохранить ваши текстовые изменения. 
 8. _**git diff**_ - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
 9. _**git branch**- Показывает на какой ветке мы находимся. Чтобы создать новую ветку, нужно к этой команде добавить название новой ветки git branch "Название вашей ветки"
 10. _**git merge**_ - Сливает ваши ветки. Вызываем данную команду и добавляем название ветки, которую хотите слить.
 11. _**git ignore**_ - Добавляет в исключение.
 12. _**git clone**_ - клонирование внешнего репозитория на локальный ПК, к данной команде нужно добавить "url-адрес репозитория".
 13. _**git pull**_ - получение изменений и слияние с локальной версией. Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.
 14. _**git push**_ - отправляет локальную версию репозитория на внешний. При первом её использовании нужна авторизацйя.

## **Как работать с git?**
 * Через командную строку (терминал)
 * Черещ IDE

 ## **Конфликт изменений**
 При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разнмоу изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.
 
 ## **Синтаксис языка Markdown**
 * #Заголовок - выделение заголовков. Количетсво символов "#" задаёт уровень заголовка (поддерживается 6 уровней).
 * = или - - подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого ("=") и второго ("-") уровней
 * **полужирное начертание** или __полужирное начертание__ - выделяется с обеих сторон ("**" или "__")
 * *курсивное начертание* или _курсивное начертание_ - выделяется с обеих сторон ("*" или "_")
 * ***Полужирное курсивное начертание*** - выделяется с обеих сторон ("***")
 * ~~Зачёркнутый текст~~ - выделяется с обеих сторон ("~~")
 * Строка - ненумерованные списки, символ "*" в начале строки
 * 1,2,3 - нумерованные списки

 ## **Добавление изображения**
 В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда git ignore.

 ## **Работа с удаленными репозиториеми в git**
 Чтобы настроить совместную работу нужно:
  
  1. Создать аккаунт на GitHub.com
  2. Создать локальный репозиторий.
  3. "Подружить" свой локальный и удаленный репозиторий.
  4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.
  5. Провести изменения "с другого компьютера"
  6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.